[campanadas]
[Chema joven] Mi papá me quería matar.
[suspira]
¿Y a dónde te vas a ir?
Lejos, porque no le quiero
volver a ver la jeta.
Rodolfo, vámonos juntos, güey.
¿Qué vas a hacer en esta oficina
el resto de tu vida?
Rodolfo.
Rodolfo, ¡reacciona, cabrón!
Sara ya se murió. Perdona que te lo diga.
Álex sigue en la cárcel.
Lo tenemos que sacar.
Si Álex sale del bote,
tengo que entrar yo.
[Chema] Haz lo que quieras.
Jódete la vida.
A mí no me van a joder la mía.
No se los voy a permitir.
Estaba embarazada.
Sara estaba esperando un hijo mío.
Cuídate mucho.
[portazo]
[música de tensión]
Hola, Álex.
Me dijeron que lo primero que te quitan
cuando entras a la cárcel es tu celular.
Así que ya sé que no vas a escuchar esto,
y eso me da el valor de decirte…
que tengo mucho miedo.
[Chema] Te encargo el cambio.
No sé qué va a ser de mí, Álex.
Estoy jodido.
[César] No vuelvas a decir
que eres maricón.
- O te mato con mis propias manos.
- ¡Papá!
Ya no soy virgen.
Me acosté con un tipo gay.
Imaginándome que eras tú.
[música melancólica]
Y la regué cabrón.
Me robó.
No, no, no…
Pendejo.
[suspira]
Álex.
Te juro que me avergüenzo
de ser un Lazcano.
No hice suficiente para que mi papá
no te metiera a la cárcel.
Un cobarde. Eso soy.
Te amo.
Tú no sabes lo que yo daría
porque estuvieras aquí
y me dijeras que todo va a estar bien.
- Y que…
- [mujer] Buzón de voz lleno.
[tono de llamada]
Qué bueno que llegaste.
- [Chema] ¿Y Rodolfo?
- Terminando de arreglar todo.
Acompáñame a que te despidas de tu padre.
[música de tensión]
Trajeron esto para usted, jefe.
Gracias.
General.
¿Mi socio?
¿Cómo se fugó
de una cárcel de máxima seguridad?
Necesito fingir mi muerte.
Soy cazador. Sé cómo acechar a una presa.
Tengo que salvar a mi hija.
[policía] ¡Baja el arma!
Encuentra a mi hija.
- ¡No!
- [policía 2] Adentro.
¡Adentro!
Todo ha salido bien.
[música de suspenso]
Qué sensación tan extraña
estar oficialmente muerto
y absolutamente vivo.
- [Elisa] ¡Suéltame!
- [Chema] ¿De dónde lo sacaste?
[Álex] Me lo mandó Diana Cazadora.
Ya lo pongo acá.
- [Elisa] ¡Suéltame!
- [Chema] ¿Sabes quién es?
No.
- Se ve la placa del coche.
- [Álex] Sí.
El pedo es que el auto
en el que secuestró a Elisa es rentado.
Pude rescatar esto
del coche que rentó Sergio.
¿Abel?
No entiendo. ¿Esto es falso, o qué?
Sí, pero no es el punto.
El punto es que así se llamaba
la persona enterrada en tu patio.
¿Por qué ese cabrón
se llama Abel Martínez Osorio?
Qué buena memoria.
Lo vi escrito completo.
Güey, ¡no mames! Esa es mi casa.
¿Hackeaste las cámaras de mi calle?
Sí.
Ahí va el cabrón hijo de puta.
Vamos a poder ver adónde se la llevó.
[suena celular]
[Chema] Por fin, bambino.
Quería hablar contigo porque…
¿Cómo?
Sí, puedo ir, pero…
Sí, voy para allá. Lorenzo, contéstame.
Lorenzo.
Álex, ¿podemos hablar?
Sí.
Y ahora van a construir
no sé qué chingados encima.
Hallarán el cuerpo. ¿Qué vamos a hacer?
- Ya no puedo más con esta angustia.
- [Álex] Ey, ey, relájate.
Vete a hablar con Lorenzo.
Todo va a estar bien. Tranquilo.
Todos los días le doy gracias a la vida
por haberte conocido.
No.
No te equivoques.
¡Ánimo, venga!
[Elisa grita]
[Sergio] Sh.
Elisa.
[Elisa grita]
[Sergio] Elisa.
Elisa, no sabes lo que me costó
conseguir una cámara VHS.
Hace 20 años era mucho más fácil.
Me pareció un toque de nostalgia
mandarle a tu padre
un VHS con tus imágenes.
Igualito a los de las otras mujeres.
La belleza está
en los detalles, ¿no crees?
Seguimos con lo nuestro.
[tono de llamada]
[vibra celular]
[música electrónica fuerte]
¿Qué pasa, coño? ¿Qué?
- Pero ¿qué pasa, Rosita?
- [Rosita] ¿Qué pasó?
[Rodolfo] ¿Estás aburrida, o qué?
¿No?
Rosita.
Uy…
Abrió Venezuela.
Rodolfo, mi mamá se puso…
No sé qué le pasó.
Estoy en el hospital. Ven, por favor.
Te paso mi ubicación.
Por favor, ven.
[jadeos]
[Marifer] Platícame de Diana Cazadora.
¿Quién es ese güey?
¿Quién dijo que es hombre?
[Álex] Es increíble
lo que se puede hacer en la red.
Solo es cuestión de meterte
un poco más profundo donde no debes,
y listo.
Cuidado.
Si te metes muy hondo y te cachan,
te suman cinco años.
Por eso te estoy pagando el abogado este.
Para que te reduzcan la condena
y puedas salir antes.
Para que puedas entrar
a esa pinche casa de Cuernavaca,
y la quemes con todo adentro.
[Marifer] Entonces,
¿Diana Cazadora es mujer?
¿Eso es lo que piensas?
Déjame solo.
¿Otra vez?
Oye, avísame si me vas a seguir corriendo
cada vez que venga, ¿eh, cabrón?
Yo me quedé.
No me fui a España con el primer problema.
Ni te partí el corazón.
Aprende a valorar eso.
[Chema] ¿Me vas a decir?
- ¿Por qué llamaste desesperado?
- [Lorenzo] El cuerpo…
[se acercan pasos]
Lo encontraron.
Oficial Morales.
Fui yo la que pidió que lo llamaran.
¿La novia del occiso también está aquí?
- Sí, está allá arriba.
- ¿La pueden llamar?
Ve por ella.
[suena música clásica del video]
[respiración agitada]
[suspira]
[suena música clásica]
Te voy a encontrar
y te voy a picar en pedazos, cabrón.
[se abre puerta]
Ey, ¿dónde estabas?
La noche de su desaparición,
Ramón Castro se comunicó con su hermano
y le dijo que se dirigía
hacia este domicilio
porque tenía una cuenta pendiente.
- ¿Qué pasó esa noche?
- [gritos]
Yo lo corté y se enojó mucho,
se puso bien violento.
- Me gritó…
- [Lorenzo] Una situación desagradable.
Iba a llamar a la policía
y, en ese momento, el individuo se fue.
Estaba borracho y muy drogado.
¿Cuál es la relación entre ustedes tres?
Lorenzo y yo somos novios y a Clara…
José María y yo
nos separamos hace unos meses.
Obviamente, cuando el individuo
irrumpió en esta casa,
vivíamos juntos.
¿Ramón Castro es el padre del bebé?
[Chema] No.
Los padres somos nosotros.
Le explico: Clara lleva en su vientre
a nuestra criatura.
Acordamos un vientre de alquiler,
y ella se embarazó
por fertilización in vitro.
¿Y cuál de ustedes dos es el padre?
Bueno, eso lo vamos a saber
en cuanto nazca la criatura.
¿Firmaron algún contrato?
¿Hay dinero envuelto en esto del bebé?
Oficial, le pediría
que nos centremos en Ramón Castro.
Lo que hayamos hecho
con nuestra vida privada,
no tiene que preguntar.
La que hace las preguntas
soy yo, señor Rossi.
La víctima, según su propia familia,
era un hombre vengativo y violento.
Y su exnovia de pronto se embaraza
y se viene a vivir con ustedes.
¿No le parece relevante
mi pregunta, licenciado?
¿Vivías aquí para escapar de Ramón Castro?
Yo le tenía mucho miedo.
Me madreó varias veces.
¿La golpeó enfrente de ustedes
la noche que estuvo aquí?
[Moncho] ¡Cállate!
Fue todo muy confuso, muy rápido.
[Chema] Nosotros le pedimos
que se fuera y…
se fue.
Y se fue.
Así sin más.
Sí.
[suspira]
El cuerpo de Ramón Castro
fue encontrado en una fosa,
con una herida punzante
de 6 cm de ancho por 15 de profundidad
que le perforó el pulmón izquierdo.
Me va a disculpar, oficial,
pero…
¿nos está acusando de algo?
¿Necesito llamar a algún colega?
Porque…
Ramón Castro era una joyita.
Seguramente, tenía muchos enemigos,
tal y como dice Clara.
[Morales] Sí, es cierto.
Es por eso
que también barajamos la posibilidad
de que haya muerto por un robo,
porque lo despojaron de sus pertenencias.
- [Chema] ¿Qué haces?
- [Álex] Si hallan el cuerpo,
es mejor que piensen
que fue un robo violento.
Lo que sí sabemos
es que fue atacado por la espalda
cuando se alejaba de su agresor.
¿Cómo saben tanto?
El cuerpo es la posibilidad final
de que una persona
cuente sus últimos minutos.
Y mi trabajo es saber escucharlo.
Ya le dije que tenía muchos enemigos.
Era bien agresivo.
Era muy violento.
Por eso no me sorprende nada
que apareciera en un terreno baldío.
¿Cómo sabe que lo encontraron
en un terreno baldío?
Porque en las fotos
se alcanza a ver algo similar.
[música de suspenso]
[golpe]
[Rodolfo] Alejandro Guzmán.
Ese hijo de puta
es culpable de todo lo que pasó.
De que Sergio nos diera la espalda,
de que secuestrara a mi hermana
y de que mi padre
se diera un puto tiro en la cabeza.
En la puta cárcel.
Lo quiero en la puta cárcel, carajo.
Ustedes serán muy abogados,
pero el plazo de la investigación
del cuerpo de la casa de Álex
está a punto de expirar.
Porque yo no dudo, no dudo,
que ese cuerpo
también sea culpa de Álex. ¿Por qué?
Porque el tío es peligroso, carajo.
- ¿Qué pasa?
- [Bruno] Es mi mamá.
- No me dejan verla.
- ¿Dónde estás?
En el hospital. Te mandé mi ubicación.
No me quieren decir qué tiene.
Voy para allá.
Felicidades. Haz de cuenta
que escuchaba a tu padre.
Se ve que aprendiste algo de él.
Encárgate de tu hermana. Encuéntrala.
Y a Álex… lo quiero muerto.
Ya saben lo que tienen que hacer.
[Nicandro] ¿Qué pasó con tu mamá?
¿Por qué tanto misterio?
[Marifer] Un día desapareció.
Y la extraño.
La extraño mucho.
Mi mamá era una santa.
[Nicandro] ¿Era? Murió.
Quiero creer que está viva
en alguna parte.
¿No has pensado que la familia Lazcano…
tenga que ver con esto?
Las cosas no desaparecen así como así.
- Ese dinero estaba en mi escritorio.
- César.
Don César, yo le juro por mis hijas
que no he tocado ese dinero.
Sra. Mariana, usted me conoce.
Sabe que sería incapaz de…
Eso pasa cuando la servidumbre
cree que es parte de la familia.
¡Estoy harto de ver a tu familia
todos los días aquí!
¡Esto no es el seguro social!
César, Cristina es como de la familia.
Una de ellas
se meterá a la cama de Chema o Rodolfo
y terminará con panza.
¡César, por favor!
Muchos empleados
se creen parte de esta familia
- y me roban a mis espaldas.
- Le juro…
¿Apareció o no el brazalete
que se perdió la semana pasada?
[grita] ¿Sí o no?
No apareció.
[Marifer] Fue el último día
que mi mamá trabajó allí.
Y al día siguiente, desapareció.
Clara y yo estamos seguras
que César Lazcano,
e incluso Mariana, le hicieron algo.
- César Lazcano está muerto.
- [Marifer] Sí. Pero Mariana no.
Y Clara y yo tenemos
el plan perfecto para obligarla a hablar.
El bebé de Chema.
Cualquier abuela haría cualquier cosa
por no perder a su nieto.
Incluso confesar un crimen.
¿Lo planearon todo?
Todo.
[Marifer] Hasta el último detalle.
[Chema] Y tienen unos monos…
[Lorenzo canta] ♪ Brasil… ♪
[Clara] ¿Chema?
- ¡José María Lazcano!
- [Chema] ¡Clara!
[Clara] ¡No!
[Marifer] Hackeé la computadora
del novio de Chema
y descubrí que querían rentar un vientre.
Fingimos que Clara
se los encontraba de casualidad,
y lo demás fue pan comido.
¿Se van a quedar con el bebé, o qué?
Es que ese bebé…
es la única alternativa que tengo
para saber la verdad.
Yo necesito saber en dónde está mi mamá.
¿Y qué pasó con tu papá?
A él sí le seguí la pista.
Sé exactamente en dónde terminó.
[Sara] ¿Y la fiesta?
[chica] Bien, estuvo muy buena.
A ver si para la próxima te animas.
[Sara] Me la perdí.
- Las veo más tarde.
- Adiós.
Quedamos en que nos íbamos a ver
más tarde.
- Ahorita no puedo.
- Necesito mi lana.
Más tarde o mañana. Estoy ocupada.
[Nicandro] Escúchame, pinche escuincle.
Tú y yo tenemos un trato.
Tú vendes y me das el dinero.
Y quiero mi lana ahorita mismo.
Suéltame o grito tan fuerte
que te va a escuchar hasta la policía.
¿Sí? Eso, llámalos, pendeja.
Que vengan. Veamos a quién se llevan.
Si a mí o a la pinche naca
que se robó mi dinero.
Ey. ¿Qué onda?
[Álex] Sara.
Tienes un hermanito bien bonito.
Aunque el parto se complicó.
¿Cómo así?
No vas a poder ver a tu mamá.
La quiero ver, Rodolfo.
¡No manches! ¿Dónde está?
- Tranquilo.
- La quiero ver.
Todo está bien.
¿Por qué te pones así? ¿Vas a llorar?
¿No quieres otro puto en la familia?
Como César, pero ahora tú,
porque él no está. ¡Chinga tu madre!
[música de suspenso]
Te tengo, hijo de puta.
[música electrónica suave]
[Mariana] Solo será un minuto.
Ay, Sofía, Sofía.
¿Cómo te fue a pasar esto?
Pero no te preocupes.
Mientras yo viva,
no le faltará nada a tu hijo.
Voy al cunero a ver al niño.
Gracias por el milagro.
[bocinazos]
Con permiso.
¿Qué pasa, Elroy?
Es que te quiero dar algo,
pero no quiero que nadie se dé cuenta.
Esto te puede servir mucho,
y más después de lo que te pasó.
Son fotos de Sara Guzmán.
Yo creo que alguien
ya le tiene que poner un alto
antes de que enloquezca más
y mate a alguien.
Por poquito ibas a ser el primero.
No quiero que Sara sospeche nada.
Yo jamás te di esas fotos, cabrón.
[Félix] ¿Por qué no contestas el teléfono?
Eso lo dejamos aquí.
Ya supe lo que pasó con tu mamá.
- Es hora de que hablemos.
- [Bruno] No quiero.
[Félix] Yo sé.
Pero estoy aquí por ti.
Es hora de que nos vayamos.
Cuando tu mamá se ponga bien,
viajas,
volvemos
y la ves.
Yo no me voy a vivir contigo a EE. UU.
Bruno.
Aunque no te guste,
yo soy tu papá, no Rodolfo.
Y me gustaría que me dieras una chance.
Lo que me pidas yo te lo doy.
Ahí voy a estar.
¿Por qué quieres seguir sufriendo aquí
con esta familia de locos?
¡Felicidades, cabrón!
Vas a ser papá. Qué chingón, ¿no?
¿Y tú? Bueno, estás feliz con tu nuevo…
¿Cómo le llamamos? ¿Nieto? ¿Hijastro?
[Mariana] Sí, licenciado,
ese niño es hijo de mi difunto marido.
Sí, es de mi familia.
Si quiere, le hacemos la prueba de ADN.
No, de ninguna manera.
Sofía está incapacitada
para ser una buena madre.
Ya vio lo de Bruno.
Drogas, alcohol, prostitución.
Una verdadera tragedia.
Estoy dispuesta
a llegar a cualquier instancia legal.
Sí, nos vemos mañana en mi casa.
Que Dios lo bendiga.
Ese niño va a ser mío.
[Sara] ¿Y Abel?
Desapareció.
No entendemos qué fue lo que pasó.
Creemos que le pagó a un guardia nocturno
para que lo dejara salir.
- Hace dos días no sabemos de él.
- [Abel] Podemos salir.
- [enfermera] Abel puede ser peligroso.
- Tráeme dinero.
Las chicas como tú saben cómo.
Sácame de aquí.
[enfermera] Abel puede ser
muy peligroso. ¡Señorita!
- ¿Vas a estar en la ciudad?
- ¡Por favor!
- No quiero un interrogatorio con ella.
- ¡Ya!
- No sabré qué decir.
- ¡No más!
Puta madre.
[Lorenzo] Mente fría.
Mente fría.
Llama a Álex y dile que vamos a juntarnos.
- [hombre] Cabrón.
- [Lorenzo] Ey, ey.
Dos cosas me revientan los huevos.
Una es perder a un hermano.
La otra, que el pendejo que se lo chingó
crea que se la va a llevar gratis.
- No le hicimos nada.
- [hombre] ¡Cállate!
[suspira]
[Chema] ¡No!
Lorenzo, ¿estás bien?
¡Auxilio!
Por favor, veme a los ojos.
Veme a los ojos.
[llora]
Abre tus ojitos, aquí estoy contigo.
Yo te amo.
¡Ayúdenme!
Lorenzo.
Ayúdenme.
Alguien, ayúdeme. Se me muere.
Se murió.
Papi, no te mueras.
¡Lorenzo!
No te mueras. Ayúdeme, alguien.
No te mueras, por favor. Te quiero.
¡Lorenzo!
[Elisa] Siempre estuve de tu lado, Álex.
[Álex] Quiero que te quedes tú.
[música de suspenso]
[César] Álex.
Sabía que eras el único
que podía encontrar a Elisa.
¿Sabes por qué?
Porque eres el hijo que yo merecía tener.
Lo mío con ese cabrón es algo personal.
- ¿Qué chingados?
- [César] Lo conozco mejor que nadie.
Sígueme.
[Sergio] Elisa.
Elisa.
¿Tú sabías
que el origen de la pasta se remonta…
a los tiempos de Marco Polo?
Dicen que fue él
el que introdujo la pasta en Italia
después de uno de sus viajes a China,
por allí de 1271.
No se puede vivir así,
con tanta precariedad.
¡Qué miseria!
[jadeos]
Subtítulos: Ivana Chimento Martino